# 常量

- .01合法，"."重要
- ch = 'A' = 65,8进制：101，16进制41

## 字符串

### 字符串的存储空间

<img src="img/image-20220301160117656.png" alt="image-20220301160117656" style="zoom:50%;" />

- '\012'算一个，‘\’后面

- 1:14

- 2:19

- \0后面可以是一个八进制,所以前面那个算转义字符，后面那个\08不是八进制的，8进制最多到7

<https://baike.baidu.com/item/%E8%BD%AC%E4%B9%89%E5%AD%97%E7%AC%A6/86397>

```c
int i, int j;//wrong
```

```c
ch2 = 66;//'B', 'A' == 65
ch3 = '\142'// 'b','a' = 97 
```

int a=b=c=0;是错的，但是下面这样就对：
int a,b,c;
a=b=c=0;
下面这样也对：
int a=0,b=0,c=0;

因为变量定义语句的一个逗号只能定义一个变量，不能同时定义多个，而赋值语句是可以的。

## 逗号表达式

```c
a = 5, a++, a * 3;//expression = 18, a = 6
t = 1, t + 5, t++;//ex = 1, t = 2
x = (a = 3 * 5, a * 4);//ex = 60, x = 60, a = 15
```

```c
sizeof(float);//4
```

```c
char c = 321;//'A'
```

```c
(int)('b' + 3 * x) % 3;//illegal,'%'
```

putchar('\101')的结果为什么是A

\ddd表示八进制，所以\101是八进制，它转换成十进制就是65，也即是A，所以输出就是A了。

`%f` 默认六位小数，记得四舍五入

浮点数都可以以`%f`和`%e`输出

